GENERAL
Se crean 3 páginas web: index.html, programacion.htm e inscripcion.html. 
No se utilizan tildes en los nombres de archivo para evitar problemas de compatibilidad. 
Las tres páginas incluyen la declaración <!DOCTYPE html> para informar al navegador de que el tipo de documento que está abriendo es HTML5.
El idioma utilizado en la web es el Castellano por lo que se añade la etiqueta <html lang="es">
El código para generar el encabezado, el menú de navegación y el pie de página es común a las 3 páginas, por lo que una vez conseguido en una de las páginas se copia a las demás.
El juego de caracteres utilizado es UTF-8 por lo que se añade al encabezado de todas las páginas la etiqueta <meta charset="UTF-8">

INDEX.HTML
<head>
Se  enlaza esta página con la página de estilos mediante la etiqueta <link rel="stylesheet" href="./css/estilos.css"> 



ESTILOS.CSS
header {
    Se asiga como el color #cdeaf4 como color de fondo al encabezamiento 
}